Vamos a hacer un repaso de los conceptos que hemos aprendido en este tema y que son relevantes cuando hablamos de prototipos en JavaScript.

Tenemos la propiedad prototype, todas las funciones tienen esta propiedad y apunta al prototype object.

El prototype object es el objeto al que podemos asignar métodos y propiedades que queremos compartir en el prototype chain o cadena de prototipos.

Cuando creamos un objeto de una función usando new, se asigna una propiedad **proto** que apunta al prototype de la función con la que se creó el objeto, también conocida como función constructora. Esto quiere decir que podemos decir que **proto** apunta al prototype de la función constructora.

El prototype chain o la cadena de prototipos hace referencia al enlace que se crea entre prototipos que tienen su propio prototipo, que tienen su propio prototipo. Cuando buscamos un método o una propiedad en un objeto, se buscará inicialmente en el objeto y luego en la cadena de prototipos.

El último eslabón de la cadena de prototipos es Object.prototype, este objeto es usado para definir métodos que compartan todos los objetos del lenguaje, ya que eventualmente la cadena de prototipos termina aquí.

El prototipo de una función constructora apunta por defecto al prototype de Object, aunque esto puede ser modificado.

Un dato interesante es que cualquier objeto creado con la notación JSON enlaza su propiedad **proto** al prototype de la función constructora Object.

---
La programación orientada a prototipos en JavaScript se basa en la idea de que los objetos pueden heredar características de otros objetos, llamados prototipos. Este enfoque es fundamentalmente diferente del modelo de clases e instancias que se encuentra en muchos otros lenguajes de programación. Aquí, profundizamos en los conceptos clave que subyacen a los prototipos en JavaScript.

#### 1. Prototipo (Prototype)

En JavaScript, cada objeto tiene un prototipo, que es otro objeto del que hereda propiedades y métodos. El prototipo de un objeto se utiliza principalmente para la herencia; es decir, permite que un objeto herede propiedades y métodos de otro objeto.

**Ejemplo Básico:**

javascript

Copiar código

`let animal = {     tipo: "Invertebrados", // Propiedad del prototipo     mostrarTipo: function() { // Método del prototipo         console.log(this.tipo);     } };  let perro = Object.create(animal); // Crear un objeto que tiene a 'animal' como prototipo perro.mostrarTipo(); // "Invertebrados"`

#### 2. Cadena de Prototipos (Prototype Chain)

Cuando intentas acceder a una propiedad o método de un objeto, JavaScript busca primero en el propio objeto. Si no encuentra la propiedad, busca en el prototipo del objeto, luego en el prototipo del prototipo, y así sucesivamente hasta que encuentra la propiedad o hasta que llega al final de la cadena de prototipos.

**Ejemplo de Cadena de Prototipos:**

javascript

Copiar código

`let serVivo = {     vivo: true };  let animal = Object.create(serVivo); animal.tipo = "Invertebrados";  let perro = Object.create(animal); perro.nombre = "Fido";  console.log(perro.vivo); // true (propiedad encontrada en 'serVivo', arriba en la cadena de prototipos)`

#### 3. Funciones Constructoras y `prototype`

En JavaScript, las funciones constructoras son funciones diseñadas para ser utilizadas con el operador `new` para crear instancias de objetos. Cada función constructora tiene una propiedad `prototype`, que es un objeto que se asigna como el prototipo de todos los objetos creados con esa función constructora.

**Ejemplo con Función Constructora:**

javascript

Copiar código

`function Animal(nombre) {     this.nombre = nombre; }  Animal.prototype.mostrarNombre = function() {     console.log(this.nombre); };  let miAnimal = new Animal("León"); miAnimal.mostrarNombre(); // "León"`

#### 4. Modificación de Prototipos

Los prototipos son objetos dinámicos y puedes modificarlos en cualquier momento. Agregar propiedades o métodos a un prototipo afectará a todos los objetos que lo utilizan como prototipo.

**Ejemplo de Modificación de Prototipo:**

javascript

Copiar código

`Animal.prototype.vivo = true;  let otroAnimal = new Animal("Tigre"); console.log(otroAnimal.vivo); // true otroAnimal.mostrarNombre(); // "Tigre"`