Los símbolos son un tipo de dato primitivo introducido en ECMAScript 2015 (ES6) que permite crear identificadores únicos. Los símbolos son especialmente útiles cuando se quiere agregar propiedades a un objeto sin el riesgo de causar conflictos con nombres de propiedades ya existentes o futuras, lo que los hace ideales para extensiones seguras de objetos o para manejar metadatos que no interfieran con el funcionamiento normal del objeto.

#### Creación de Símbolos

Para crear un símbolo, utilizas la función `Symbol()`, que opcionalmente acepta una descripción como argumento. Esta descripción es útil para la depuración pero no afecta la unicidad del símbolo.

javascript

Copiar código

`let simbolo1 = Symbol("miSimbolo"); let simbolo2 = Symbol("miSimbolo");  console.log(simbolo1 === simbolo2); // false`

Aunque ambos símbolos tienen la misma descripción, son valores únicos y distintos.

#### Uso de Símbolos

Los símbolos son frecuentemente usados como claves de propiedad en objetos, proporcionando un nivel de ocultación y ayudando a evitar colisiones de nombres, especialmente en bibliotecas y aplicaciones grandes donde varios componentes pueden intentar acceder y modificar objetos.

javascript

Copiar código

`let id = Symbol("id");  let usuario = {     nombre: "Pedro",     [id]: 123 };  console.log(usuario[id]); // 123 console.log(usuario); // { nombre: "Pedro" }`

El símbolo `id` se usa como clave para una propiedad que no se muestra en los logs normales del objeto, haciendo que el dato sea menos accesible desde código que no tiene referencia al símbolo `id`.

#### Símbolos y Propiedades Ocultas

A diferencia de las cadenas, las propiedades de objeto que utilizan símbolos no son accesibles mediante la iteración normal con métodos como `for...in` o `Object.keys()`. Sin embargo, puedes acceder a ellas con `Object.getOwnPropertySymbols()`.

javascript

Copiar código

`let propiedades = Object.getOwnPropertySymbols(usuario); console.log(usuario[propiedades[0]]); // 123`

#### Símbolos Bien Conocidos

JavaScript también define una serie de "símbolos bien conocidos" que representan comportamientos internos del lenguaje que pueden ser personalizados por los desarrolladores. Por ejemplo, `Symbol.iterator` define el método que devuelve el iterador por defecto para un objeto.

javascript

Copiar código

`let rango = {     inicio: 1,     fin: 5,     [Symbol.iterator]() {         let valorActual = this.inicio;         return {             next: () => {                 if (valorActual <= this.fin) {                     return { value: valorActual++, done: false };                 } else {                     return { done: true };                 }             }         };     } };  for (let valor of rango) {     console.log(valor); // Imprime 1, 2, 3, 4, 5 }`


---
